rostro
(Traducción: Palomar Productions)
- Buscamos a Antoine.
- Se fue hace un momento.
Lo llamaré.
Todavía está ahí su taza.
¿Sabe dónde ha ido?
Debería estar en el parque.
- ¿Vive cerca?
- Por esa calle arriba.
Antoine, es Christophe,
el director de producción
del film de Kang.
Pensaba que teníamos
una cita en el café.
Teníamos una cita a las 10...
Está en el dentista.
Pensaba que era a las 9.
¿Sabes cuánto tiempo
tardarás?
Tú, tú, tú, tú...
¡Eres tan lindo!
Y yo, y yo, y yo...
¡Soy tan feliz!
Mira
a las abejas haciendo miel
¿Cómo no enamorarme de vos?
Porque
Eres tan lindo
Traes
Alegría a mi corazón
¡Eres tan lindo!
¡Yo soy tan feliz,
tú eres tan lindo!
Tú, tú, tú tú...
¡Eres tan lindo!
Y yo, y yo, y yo...
¡Soy tan feliz!
Mira
A las abejas haciendo miel
¿Cómo no enamorarme de vos?
Porque
Eres tan lindo
Traes
Alegría a mi corazón
¡Eres tan lindo!
¡Yo soy tan feliz,
tú eres tan lindo!
tú eres tan lindo!!
Sí,
ven...
¡Vincent, para!
¿No entiendes?
Son absolutos idiotas...
¿Sí?...
¿Por qué estaba Antoine en el plató?
No tenía que venir hoy,
¿no le avisaste?
Deberías haberle enviado una
hoja de convocatoria para que no viniera.
Hay que proteger a Antoine,
¿no lo entiendes?
El seguro no funcionará,
¿qué hago?
¿Está desfigurado, es algo serio?
¿Sufre?
¡Estoy harta de tus historias!
Encima he perdido un zapato,
que me encantaba...
No lo encontraré...
¿Dónde estoy? En las Tuileries,
en la nieve... nada, nadie.
No contesta nadie, sólo un contestador...
¡He encontrado el zapato!
Lo he encontrado.
Debes hablar con él,
debes estar a su lado.
debes cuidarlo.
Antoine es un actor frágil.
Debes vigilarlo.
Liao...
Quiero
que sea ligeramente
traslúcida.
Quiero que su piel sea traslúcida.
Que sean visibles las venas.
¿Cómo lo hacemos?
Déjame pensar...
Quítale algo de maquillaje.
No vemos la textura de su piel.
El color de la piel será más natural.
¿Vincent?
Pídele a Christophe
que le quite algo de maquillaje
de las mejillas.
¿Puedes quitarle
maquillaje de las mejillas?
¿También de los ojos?
¿De los ojos?
Sí, también.
No parece lo bastante fría.
¿Me traes un té caliente, por favor?
Gracias.
Pónselo más tarde.
Me gustaría que su piel evocara...
Liao, en la película, me gustaría...
que su piel evocara el jade.
Está demasiado maquillada.
La piel todavía se ve cálida.
¿No está bastante fría?
Deberíamos haber puesto hielo.
Mejor.
No entiendo.
¿Quién ha desaparecido?
¿Cómo que ha desaparecido?
¿De dónde? ¿Para ir adónde?
¿El periodo de apareamiento?
Y qué me importa.
¿Me dices que el ciervo ha desaparecido?
¿Y dónde está, en París?
¿Trotando por dónde,
dónde está?
No, no es posible.
¿Entonces? Es de noche.
El ciervo está solo.
¿Qué hará?
¿Estáis todos buscándolo?
Esto es ridículo.
Hemos perdido mucho tiempo.
Que alguien lo busque,
y mientras decidle a Kang
que ruede la escena...
del subterráneo.
Decídselo.
Y la rodamos
y no perdamos más tiempo.
¿Cómo con Antoine?
¿Todos detrás del ciervo,
Kang con Antoine,
y nadie en el plató?
Esto no puede ser,
llamad a Kang,
intentad neutralizar a Antoine,
encontrad al ciervo
y dejad de perder el tiempo.
¿Cómo se llama el ciervo?
¡Pues llamadlo! ¡Llamadlo en la noche!
¿Decís "Zizou" y no contesta?
Sí.
Pues sí, ¿por qué no?
Sería extraordinario.
Debería haber traído un libro.
Hola.
También te han invitado a ti,
está bien.
Sí.
- ¿Y conoces a... la persona?
- No.
Es mejor confiar en los extraños.
No sé quién ha organizado esto.
Esperamos a mucha gente.
17 personas.
Tampoco hay criados.
Vendrán, vendrán.
Ahí hay una puerta, en la sombra.
Hay un animal muerto.
Nathalie ha perdido un pendiente.
Perdí un pendiente.
¿Todo bien, Fanny?
¿Lo has encontrado?
Un muy bonito pequeño cangrejo.
Porque a los nativos de Cáncer
les gusta mucho.
Cuando llegue el mayordomo,
que se meta debajo de la mesa.
Fui hasta el final.
Es una mesa divertida,
no hay nadie.
- ¿Tienes hambre?
- Bastante.
Tenemos una bestia enorme
para comer.
Hablando se pasa el tiempo.
¿Bebemos mientras esperamos?
Bueno...
muy poco,
gracias.
Y yo sí.
Brindemos.
Por vuestros amores.
Cógelo.
Titi es un director genial.
Titi...
Uccellacci e uccellini.
Pajaritos... y pajarracos.
De Pier Paolo Pasolini.
- Pasolini. - Pasolini.
- Fellini. - Fellini.
Antonioni.
- Murnau.
- Truffaut.
Carl Theodor Dreyer.
Charlie Chaplin y Buster Keaton.
- Es un regalo.
- OK.
Orson Welles...
La dama de Shanghai...
Todos se han ido,
pero Titi permanecerá
hasta el final.
Es su carácter.
Pon a Titi delante,
delante de la imagen.
Pon a Titi delante.
Las flores del jardín
están mustias al atardecer,
pero cuando se levanta el día
muere su tristeza.
¡Es una trampa!
¿Qué tal?
Demasiadas cosas.
Se van a estropear.
¿Guardamos esto?
Huele, tíralo.
Tira eso.
Tú también estás aquí, François.
Sí.
Ya veré.
Se pasa.
No tanto.
Sí.
Volveré con él,
no te preocupes,
volveré con él.
Sí.
¿Qué?
¿Ella no actuará?
La reina es importante.
Si yo fuera actriz,
me gustaría esa parte.
Lo intentaré en cuanto vuelva.
Pero intenta retenerla,
no dejes que se vaya.
Intenta asutarla diciéndole
que lo interpretaré yo.
¿Qué dices?
¿Cómo puedo hacerlo yo?
Arreglar el vestido,
manipular la producción.
Ir desde tan lejos.
Hay que...
Lo esperaré, ten paciencia.
No volveré sin él.
Espera, espera, ten paciencia.
Por el momento, déjalo así.
Dile que se lo piense,
que no se precipite.
Cada día tiene su solución.
De acuerdo, nos llamamos.
Adiós.
¿Qué noche es esta?
Finas nubes y estrellas lejanas...
¡La noche es tan bonita!
Estamos sólo tú y yo
Sólo tú y yo
Huyes apenas de la oscuridad
La oscuridad te persigue
¿Qué noche es esta?
El arroyo corre
Y sopla el viento
Estamos sólo tú y yo
Sólo tú y yo
Enfrentando juntos este peligro
No hay nadie.
¿Hay alguien?
¿Estás aquí?
¿Qué haces aquí?
No sé...
No sé trabajar con esta cicatriz.
No importa.
Eres el rey.
Interpreta al rey.
Una cicatriz es como...
La cicatriz de un rey. Enorgullécete.
¿A quién le importa?
¿Quieres tapártela?
No, es una tontería.
Yo lo haré.
¿Confías en mí?
¿En serio?
¿Por qué no?
Yo lo haré. Verás.
Veamos.
No está tan mal.
Esa cabeza de ciervo.
Estoy cansada.
¿Tienes miedo?
¿Qué piensas?
He trabajado con muchas mujeres.
A menudo me enamoraba, pero...
Esto es extraño.
Es difícil de explicar.
Es como si...
vinieras de otro lugar.
Eres un encanto.
Duele.
Creo que está bien.
Muy bien.
Es mejor destacar que
ocultar lo que se tiene.
¿Y te acuerdas cuando...?
Estoy cansada.
El balanceo de las mecedoras
lleva
al placer de la carne.
¿Y si te dejo como a un loco?
No te preocupes.
Gracias.
Estoy cansada.
Yo también.
Es extraño,
muy extraño.
Salomé,
baila para mí,
estoy triste esta noche,
baila para mí.
Te lo suplico,
Si bailas para mí,
te daré lo que quieras,
lo que quieras,
hasta la mitad de mi reino.
Lo juro por mi vida,
por mi corona,
por mi Dios.
¿Por qué no me miras?
¿Me tienes miedo, Lokanaan?
¿No vas a mirarme?
Nunca me has visto.
Si lo hubieras hecho, me hubieras amado.
Pero yo te vi, Lokanaan, y te amé.
¿Por qué no me has mirado?
Si me hubieras mirado,
me hubieras amado.
No puedo enamorarme de ti,
Me voy.
¡Antoine!
¡Kang!
Está por ahí.
Déjalo ahí.
Despacio.
(Traducción: Palomar Productions)
A mi madre
Tsai Ming-Liang